---
layout: post
title: 系统分析与设计第一次作业
date: 2018-03-10 09:24:00+00:00
categories: 系统分析与设计
tags: 博客
---

###  简单题

1.  软件工程的定义
     **IEEE** 上定义如下：
    > Software engineering is ：(1)" the application of a **systematic** , **disciplined** , **quantifiable**  approach to the **development** , **operation** , and **maintenance**  of software, that is, the application of engineering to software", (2)"the study of approaches as in (1)".

    **软件工程** 是指导计算机软件开发和维护的工程学科。采用工程的概念、原理、技术和方法来开发与维护软件，把经过时间考验而证明正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来，这就是软件工程。

2.  阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO模型。
     **软件危机** ：
    - “软件危机”一词是在1968的第一次NATO软件工程会议上被一些参与者创造出来的。软件危机是指落后的软件生产方式无法满足迅速增长的计算机软件需求，从而导致软件开发与维护过程出现一系列严重问题的现象。
    - 背景：60年代中期，由于大容量、高速度计算机的出现，计算机应用范围迅速扩大，软件需求变高，软件开发急剧增长。软件系统规模变大，复杂性也越来越高，迫切需要改变软件的生产式，提高效率。
    - 原因：用户需求不明确；缺乏正确的理论指导；软件开发规模和复杂度越来越大。

    **COCOMO** :
    构造性成本模型，是一种常见的软件规模估算方法，一种参数化的项目估算方法。COCOMO模型重点考虑15种影响软件工作量的因素，并通过定义乘法因子，从而准确合理地估算软件的工作量。COCOMO估算精确，易于使用。

3.  软件生命周期
    - 计算机软件有一个孕育、诞生、成长、成熟、衰亡的生存过程，即软件的生命周期。
    - 从时间角度，软件的生命周期被划分为若干阶段。每个阶段有明确的任务，各阶段的任务彼此间尽可能相对独立，同一阶段各项任务的性质尽可能相同，从而降低每一个阶段任务的复杂性，简化不同阶段之间的联系。从而使规模、结构和管理复杂的软件开发过程得到适当的控制和管理。
    - 4个时期7个阶段：
      + 软件分析时期：问题定义、可行性研究、需求分析
      + 软件设计时期：总体设计、详细设计
      + 编码与测试时期：编码、测试
      + 运行与维护时期

4.  按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或知识领域？
     本课程关注：
    + Software requirements
    + Software design
    + Software engineering models and methods

5.  解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial: 无序，自发生产模式。
    + Level 1 - `Initial` : 无序，混乱，无过程定义，自发生产模式。
    + Level 2 - `Managed` : 有必要的过程纪律，建立了基本的项目管理过程。
    + Level 3 - `Defined` : 有标准的软件开发过程，软件产品在生产的整个过程是可见的。
    + Level 4 - `Quantitatively Managed` : 对产品的质量有了详细的度量，管理能够在定量的范围内预测性能
    + Level 5 - `Optimizing` : 新思想、新技术不断的促进过程优化和改进

6.  用自己的语言简述 SWEBok 或 CMMI
     SWEBok是一个软件工程方面的国际标准，定义了软件工程方面的一些KA供指导和参考。
     CMMI，即能力成熟度模型集成，是为了协调各种能力成熟度模型，而将各种CMM集成在一起得到的。其初始的目的是为了帮助软件公司，运用于软件开发的整个过程，一步步的提升过程要求，使最终能够按时的、不超预算地得到高质量品质的软件产品。CMMI融合了各种学科的过程管理和能力成熟度模型，消除了各个模型之间的不一致性，减少了重复，同时突出重点，形成一个单一的集成化框架，然后运用于各种不同组织和公司的生产过程管理，指导组织的生产，并能不断改进和优化生产过程，得到优秀的产品，也能使组织变得成熟。

---

###  解释PSP各项指标及技能要求

1. 阅读《现代软件工程》的PSP：Personal Software Process章节。
     [http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html](http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html "k") 

2. 按表格PSP 2.1 ，了解一个软件工程师在接到一个任务后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？（期末考核，每人按开发阶段提交这个表）
    - 根据表格PSP2.1可知当一个软件工程师在接到一个任务后需要
      + 计划
      + 开发
      + 记录时间花费
      + 写测试报告
      + 计算工作量
      + 事后总结
      + 提出过程改进计划
    - 其中在计划阶段，你需要估计这个任务需要多长的时间完成。在开发阶段，你需要会分析需求，并根据需求进行设计，生成设计文档。然后和同事审核文档。然后写一个代码规范，然后做具体的API设计和具体的编码。最后是代码复审和测试。
